, ΑΜ] ANNALIUM XV. 10-13. 84³

missis iterum ud Corbulonem precibus, veniret propere,
signu et aquilas et nomen reliquum infelicis exercitus
tueretur: se fidem interim, donee vita suppeditet, re·
tenturos. llleinterritus,etpurtecopiarumapudSyriam12
relicta ut munimenta Euphrati imposita retinerentur,

l qua proximum et commeatibus nou egenum, regionem
Commagenam, exin Cappadociam, inde Armenios pe-

, tivit. comitabantur exercitum, praeter alia sueta bello, 2
magna vis camelorum onusta frumenti, ut simul hostem
famemque depelleret. Primum e perculsis Paccium3
primipili centurionem obvium habuit, dein plerosque mi-
litum; quos, diversas fuga causas obtendentes, redire

adsigna et clementiam Paeti experiri mouebat: se nisi

victoribus immitem esse. Simul suas legiones adiret
hortari, priorum admonere, novam gloriam ostendere.

Non vicos aut oppida Armeniorum, sed castra Romana

duasque in iis legiones, pretium laboris peti. Si sing-5

ulis manipularibus praecipua servati civis corona impe·
ratoriu uranu tribueretur, quod illud et quantum decus,
ubi par comm numerus apisceretur, qui attulissent selu-
tem etqui accepissent! His atque talibus in communes
alacres, (et erunt quos pericula fratrum eut propinquorum
propriis stimulis incenderent) continuum diu noctuque

iter properabant. quue intentius Vologeses premere 13

obsessos, modo vallum legionum, modo castellumque

imbellis oetas defendebatur, oppugnare, propius incedens
quam mos Parthis, si ea temeritate lrosteminpraelium eli·

ceret. At illi vix contuberniis extructi, nec aliud quam2
, munimenta propugnabant, pars jussu ducis, et alii
propriu ignavia, ut Corbulonem opperientes, ac vis †si
ingmeret, provisis exemplis Caudii et Numantiae. Nea
que eundem vim Samnitibus Italico populo aut Poenis,
Romani imperii aurulis. Validam quoque et laudatum

 

