Α D 25] ANNALIUM IV. 35-38. 155

juscemodi orationem coepit :—“ Scio, Patres Conscripti,8
constantiam meam a plerisque desideratam, quod Asiae
civitatibus, nuper idem istud petentibus, non sim ad-
versatus. Ergo et prioris silentii defensionem, 11 quid

’ in futurum statuerim, simul aperiam. Cum divust
Augustus sibi atqua urbi Rcmae templum apud Perga-
mum sisti nou prohibuisset, qui omnia facta dictaque
ejus vioe legis observem, placitum jam exemplum promp-
tius secutus sum, quia cultui meo veneratio senatus
adjrmgebatur. Ceterum ut semel recepisse veniam5
habuerit, ita per omnes provincias effigie numinum
sacrari ambitiosum, superbum; 11 vanescet Augusti
honor, si promiscis adulationibus vulgatur. Ego me, 38
Patres conscripti, mortalem esse at bominum officia
iungi, satisque habere ei locum principem impleam, et
vos testor 11 meminisse posteros volo ; qui satis super-
que memoriae mae tribuent, ut majoribus meis dignum,
rerum vestrarum providum, constantem in periculis
offensionum pro utilitate publiea non pavidum credant.
Haea mihi in animis vestris templa, hae pulcherrimaez
effigies et mamurra, Nam quae saxo struuntur, si
judicium posterorum in odium vertit, pro sepulchris
spernuntur. Proinde socios, cives, et deos ipsos pre-3
cor 3 hos, ut mihi adfinem usque vitae quietam et intel-
ligentem hrunani divinique juris mentem duint, illos,
11, quaudoque concessam, cum laude et bonis recorda
tionibus facta atque lamam nominis mei prosequantur.”
Perstititque posthac secretis etiam sermonibus aspernarit
tailem sui cultum. Quod alii modestiam, multi, quia
diffideret, quidam ut degeneris animi, interpretabantur.
Optimos quippe mortalium altissima cupere: sic Her-5
colem et Liberum apud Graecos Quirinum apud nos,
deum numero additos. Melius Augustum, qui spera-

 

