7⁶ sacrm
[Α. u, o. rte, a

haud spernendam nationem, in eadem, eum Furius Ca-
millus pro consule Africa legionem, et quod sub siguis
sociorum, in unum eonduetos ad hostem duxit, modicam
manum si multitudinem Numidarum atque Maurorum
spectares: sed nihil aque cavebatur quam ue bellum
tmetu eluderent. Spe victoria inducti sunt ut vinee·
rentur. Igitur legio medio, leves cohortes duaque alae
tiu eornibus locantur. Nec Tacfarinas pugnam detree
tavit. Fusi Numidae, multosque post anuos Furio
tuemini partum decus militie, Nam post illum reci·
potatorem urbis filiumque ejus Camillum penes alias
familias imperatoria laus fuerat3 atque hic quem me
emeramus bellorum expers habebamur. Eo pronior 'li-
berius res gestas apud senatum eelebmvit3 et deerevere
patres triumphalia insignia, quod Camillo ob modestiam
vitae impune fuit.

53 Sequens annus 'liberium tertio, Germanicum itemm
censuales habuit. Sed eum honorem Germanicus iniit
apud urbem Achaiae Nicopolim, quo venerat per Illyricam
oram, viso fratre Druso in Dalmatia agente Hadriatici

ac mox Ionii maris adversam navigationem perpessus. .

flgitur paucos dies insumpsit reficienda classi3 simul
sinus Actiaca victoria inclytos, et sacratas ab Augusto
manubias, castraque Antonii eum recordatione majorum
teucrum adiit. Namque ei, ut memoravi, avunculus
Augustus, avus Antonius erant, magnaque illic imago

tristium laetorumque. Hineventum Athenas, foeden'qne j

aceiae et vetusta urbis datum ut uno liotore uteretur.

4 Excepere Graeei quaesitissimis honoribus, vetera suorum
laeta dictaque metuentesque plus dignationis aduam
54haberet. PetitaindeEuhma tramisit Lesbum, uhidgrip·
apina novissimo partuJuh'am edidit. Tum extremahsire,

Perinthumque ac Byzantium Thracias urbes, mox Pro- ¹

 

