A. D. 58¹] ANNALIUM XIII. at-st. 28!

cunctatio interponitur. Sed accepto aditu Poppaa
primum per blandimenta ct artes valescere, imparem
cupidini sc et forma Neronis captam simulam mox
acri jam principis amore ad superbiam vertens, si ultra
unam alteramque noctem attineretur, nuptam esse se
dictitans, nec posse matrimonium amittere, devinctam
Othoni per genus vitae, quod nemo adaquaret. Illam4
animo ct cultu magnificum rbi se summa fortuna
digna risere. At Neronem, pellice ancilla et assuctut
dine Actes devinctum, nihil e contubernio seruili uisi
abjectum et sordidum traxisse. Dejioitur familiaritatcd
sueta, post congressu et comitatu Otho, etad postre-
mum, nc in urbe aemulatus ageret, provincia Lusitania
praefinitum ubi usque ad civilia arma non ex priora
infamia sed integre sancteque egit, procax otii et potes·
tatis temperantior.

Hactenus Nero tlagitus ct sceleribus velamenta qna· 47
sivit. Suspectabat marimo Cornelium Syllam, socors
ingenium ejus in contrarium trahens, callidumque et
simulatorem interpretando. Quem metum Graptus ext
libertis Cassiis, usu ct senecta 'liberio abusque domum
principum* edoctus, tali mendacio intendit: pons Mul·
vius in eo tempore celebris nocturnis illecebris erat;
ventitabatque illuc Nero, quo solutius urbem extra lus-
oivirct. Igitur regredienti per viam Flaminiam com-t
positas insidias, fatoque evitatas, quoniam diverso iti-
nero Sallustianos in hortos remeaverit, auctoremque ejus
doli Syllam ementitur; quia forte redeuntibus ministris
principis, quidam per juvenalem licentiam, qua tunc
passim exercebatur, inanem metum fecerant. Nequct

servorum quisquam neque clientium Sylla agnitus3 maxi-
meque despectaret nullius ausi capax natura ejus a
mimine abhorrebat: perinde tamen quasi convictus

 

