298 taem

niosa orbitate et senecta, quam ultra viiihUeiriii

produxit quorum ambitu evaserat.
⁵³ Quietae ad id tempus res in Germania inerant, ingenio

dueum, qui pervulgatis triumphi· insignibus majus ex eo
adeona sperabant, si pacem continuavissent Paulinus
Pompeius et L. Vetus ea tempestate exercitui preerant.
tNe tamen segnem militem attinerent, ille inchoatum
ante tres et sexaginta annosaDrnsoaggeremcotrcendo
Rheno absolvit, Vetus Monetium atque †Ararim facta
inter utrumque fossa connectere parabat; ut oepim per
mare, dein Rhodano et Arare subrectae per eam fossam,
mox fluuio Mosella in Rhenum, exin Oceanum decume
rent, sublatisque itineris difficultatibus navigabilia inter
sse Occidentis Septentrionisque litora fierent. Invidit
operi AEhus Gracilis Belgicae legatus, deterrendo Veto·
rem ne legiones alienae provincie inferret studiaque l
Galliarum affectaret, formidolosum id imperatori dicti·
54tans; qno plerumque prohibentur conatus honesti Ce-
terum contiuuo exercituum otio fama incessit ereptum
2juslegatisducendiinhostem. quue Frisii juventutem
saltibus aut paludibus, imbellem cetam per lacus ad- ¹
movere ripae, agrosque vacuos et militum usui sepositos
insedere, auctore Verrito et Malorige, qui nationem
team regebant, in quantum Germani regnantur. Jam-
que fixerant domos, semina arvis intulerant, utque ps-
trium solnm exercebant, cnm Dubius Avitus, accepta a
Paulino prouincia, minitando vim Romanam, nisi absce-
derent Frisii veteres in locos aut noram sedem acuente
impetrarent, perpulit Verritum et Malorigem preces
teuscipere. Proiectique Romam dum aliis cuins inten-
tum Neronem opperiuntur, inter ea qna barbaris osten·
tantur intravere Pompeii theatrum, quo magnitudinem
spopuli viserent. Illic per otium (neque enim ludicris

 

