Α D ss] ANNALIUM 111. 34-37. tls

castigatis oblique patribus quod emota curarum ud
principem rejicerent, M. Lepidum et Junium Blesum
nominavit ex quis pro consule Africa legeretur. Tum2
audita amborum verbe, intentius excusante se Lepido,
cum valitudinem corporis, etatem liberum, nubilem
filiam obtenderet, intellegereturque etiam qnod silebat,
avunculum esse Sejani Blesum, atque co praevalidum.
Respondit Bloesus specie recusantis, sed neque eademt
asseveratione, et consensu adulantium haud jutus est.
Exin promptum quod multorum intimis questibus 36
tegebatur. Incedebat enim deterrimo cuique licentia, ’
impune probra et iuvidiam in bonos excitandi arrepta
tttct³t22ltll¹tltttfflt⁰ll
,tuebantur Igitur O. Cestius senator disseruit prin-2
cipes quidem instar deonun esse: sed neque a dis nisi
justas supplicum preces audiri, neque quemquam in
Capitolium abeve urbis templa perfugere, uteo subsidio
ad flagitia utatur. Abolitas leges et funditus versant
nbi in foro, in limine curiae ab Annia Rufilla, quam
fraudis snb judice damnavisset, probra sibiet mine
intendantur, neque ipse audeat jus experiri ob effigiem
imperatoris oppositam. Haud dissimilia alii, et quidem4
atrociora circumstrepebant3 precabanturque Drusum, ’
daret ultionis exemplum, donec accitamlconvictam-
que attineri publica custodia jussit. ut Considius 37
AEquus et Cetus Cursor equites Romani, quod lictis
majestatis criminibus Ι Magium Caecfflmum pretorem
petivissent, audere principe ac decreto senatus prmiti.
Utrumque in leudem Drusi trahebatur: ab eo, in urben
inter coetus et sermones hominum obversante, secreta
patris mitigari. Neque lusus in juvene adeo displicebat: 3
huc potius intenderet diem aedificationibus, noctem con·
vac-‚rom [ι 1

 

