854 Tscrnl
[r. u. o. arr.

Isdem qnippe iilis diebus Torquatus Silanus mori ad·'
igitur, qnia super daniae samiliae claritudinem divum
2Augnstnm starum ferebat. Jussi accusatores objicere
prodigam largitionibus, neque aliam spem quam in
arabus noris esse. Quin enm nobiles habere quos ab
epistolis et libellis at rationibus appellat, nominasnmmae
somaeetmaditamenta Tumintimos quisque libertorum

vineti arreptique. Etcum damnatio instaret, braobio-
aram renas Torquatus interscidit. Secutaqna Neronis
oratio ex more, quamvis sontem et defensioni merito
diffisum viaturam tamen fuisse, si elementiam judicis
expediisset.
36 Nae multo post, amissa in presens Aabaia, (eausa in
inoerto fuera) urbem revisit, provincias Orientis, max-
2ime AEgyptnm, seeretis imaginationibus agitans. De·
bino edicto testificatus non longam sui absentiam et
ennato in re pablioa perinde immota aa prospera fare,
asuper ea profectione adiit Capitolium. Illio venera-
tus deos, aum Vesta qnoque templum inisset, repente
¹ ennatos per artus tremens, sea numina exterrente, seu
facinorum reeordationa nunquam timore vaenue, de-
serait indeptum, enudas sibi auras amora patrie levi-
toras dictitans. Vidisse mastos sirium vultus, sudus
moratas querimonias, qnod tantum †iter aditums esset,
enjus ne modioos quidem egressus tolerarent, sueti
dadreraum fortuita aspeetu prinoipis refoveri. Ergo ut
in privatis neoassitndinibus proxima pignora prmrnla·
rent, ita populum Romanum rim planarum habere
dparendamqne retinenti. Hoea atque talia plebi volentia
fuere, voluptatum eupidine, etqua praeeipua eura est,
trei frumentariae angustias, si abesset, metuenti. Sena·
tus et primores in ineerto erant, procul an eoram
aboaior bnbaratnr: dehine, quae nstnra magnis timori-

 

