224 TACITI
[r. u. c. 111.

immunivit, missis qui majores Chaucos ad deditionem
sperauerant, simul Gannascum dolo aggrederentur. Nec
inite aut degeneres insidiae inere, adversus transfugam
oet violatorem fidei. Sed oaede ejus motae Chaucorum
mentes, ct Corbulo semina rebellionis‘prabebat, ut
laeta apud plerosque, ita apud quosdam sinistra fama.

6011 hostem conciret? Adversa in rem pubhcam casura:
sin prospere egisset, formidolosum paci virum insignem,

'let ignavo principi praegravem. Igitur Claudius adeo
novamin Germanias vim prohibuit, ut referri praesidia cis

20 Rhenum juberet. Jam castra in hostili solo molienti
Corbuloni eae litterra redduntur. Ille re subita, qaan-
quam multa simul offunderentur‚ metus ex imperatore,
contemptio ex barbaris, ludibrium apud socios nihil aliud
prolocutus qnam “beatos quondam duces Romanos,” ,

asignum receptui dedit. Ut tamen miles otium exueret, ’

inter Mosam Rhenumque trium et viginti millium spatio
siossam perduxit, qua incerta Oceani vetarentur. Insig·
1111 tamen triumphi indulsit Ooesar, quamvis bellum
negavisset.

a Nec multo post Curtius Rufus eundem honorem
adipiscitur, qui in agro Mattiaco recluserat specus
quaerendis venis argenti3 unda tennis fructas nec in
longum fuit, at legionibus cum damno labor, effodere
rivos, quaeque 111 aperto gravia, humum inira mabri.

tthuis subactus miles, et qnia pluras per provincias
similiatolerabantnr, componit ⁴occultas litteras nomine
exercituum, precantium imperatorem ut, quibas per-
missurus esset exercitus, trinmphnha ante tribueret.

21 De origine Curtii Rufi, quem gladiatore genitum qui-
dam prodidere, neque falsa prompserim et vera exe

aqui pudet. Postquam adoleuit, sectator quaestoris cui
Airica obtigerat, dum in oppido Adrumeto vacuis per

 

