834 Tacffl
auam.

potens, quemdam ex ministris Octavia impodt servilem ,
aei amorem objicere. Destinaturque reus cognomento ¹
Eucaerus, nederc Alexandrinus, canere tibiis domus.
4Aeta ob id de ancillis quaestiones, et vi tormentorum
victis quibusdam nt falsa annuerent, plures perstitere
sanctitatem dominae tueri ; en quibus una instanti Ti-
gellino castiora esse muliebria Octaviae respondit qnam
tos ejas. Moretur tamen primo civilis discidii speeie3 q
domumque Burri, pradia Plauti, infausta dona, ancipit:
mox in Campaniam pulsa est addita militari custodia
dlnde crebri questus nec occulti per vulgum, cui minor
sapientia, ex mediocritate fortuna pauciora pericula
sunt. [His] quanquam Nero penitentia flagitii, con·
61 jugem revocant Octaviam. Exin laeti Capitolium scan-
dunt, deosque tandem venerantur. Effigies Poppaea prc
ruunt, Octavia imagines gestant humeris, spargunt
alaribus, foroque ac templis statuunt. Itur etiam in
principis landes [repetitum] venerantium. Jamque et
Palatium multitudine et clamoribus complebant, cum Ἰ
emissi militurn globi verberibus et intento ferro turba l
atos disjeoere. Mutataqna qua per seditionem ver-
terant, et Poppaea honos repositus est. Quae semper
odio, tum et metu atrox, ne ant vulgi acrior vis ingru-
eret aut Nero inclinatione populi mutaretur, provoluta
genibus ejas, non eo loci resenas agi, ut de matrimonio
certet, (quanquam id sibi vita potius) sed vitam ipsam
in extremum adductam a clientelis at servitiis Octavia,
qua plebis sibi nomen indiderint, aa in pace susi quaa q
evin bello evennent. Arma illa adversm principem ¹
sumpta; ducem tantum defuisse, qui motis rebus facile

reperiretur: omitteret modo Campaniam et in urbem
ipsam pergeret, ad cujus nutum absent-is tumultus i
tererentur. Quod alioquin snum delictum? quam cujus· ’
quam offensionem? an quia veram progeniem penatibus

 

