16 TAClTl
[Α. U. c. tor.

Clemente J ulio, qui perferendis militurn mandatis habe·
libatur idoneus ob promptum ingenium. Quin ipsae intcr .

se legiones octava et quinta decima ferrum parabant, ¹

dum centurionem cognomento Sirpicum illa morti de·

poscit, quintadecimani tuentur, ni miles nonanus preces,

et adversum aspernantes minas, interjecisset.

24 Haeo audita, quamquam abstmsum et tristissima quae-
que maxime occultantem, 'liberium perpulerant Drusum
filium cum primoribus civitatis duabusque praetoriis
cohortibus mitteret, nullis satis certis mandatis, ex re

2consulturum. Et cohortes delecto milite snpra solitum

3fi1matae. Additur magna pars praetoriani equitis et ro-
bora Germanorum, quitum custodes imperatori aderant3
simul praetorii praelectus AElius Sejanus, collega Stra·
boni patri suo datus, magna apud 'liberium auctoritate,
rector juveni, et ceteris periculorum praemiorumque

40stentator. Druso propinquanti, qnasi per officium,
obviae luere legiones, non laeta, ut adsolet, neque insig-
nibus fulgentes, sed illuvie deformi et mlta, quamquam
moestitiam imitarentur, contumacia propiores.

25 Postquam vallum introiit, portas stationibus firmant,
globos armatorum certis castrorum locis opperiri ju·
bent: ceteri tribunal ingenti agmine circumveniunt.

astabat Drusus, silentium manu poscens. Illi quotiens
oculos ad multitudinem rettulerant, vocibus truculentis
strepere, rursum viso Oaesare trepidare ; mmmm incer-
tum, atrox clamor et repente quies3 diversis animorum

amotibus pavebant terrebantque. Tandem interrupto tn-
mnltu litteras patris recitat, in quis perscriptum erat p

praecipuam ipsi fortissimarum legionum curam, quibus· 1
eum plurima bella toleravisset 3 nbi primum a luctu re· ἲ
quiesset animus, acturum apud patres de postulatis
eorum misisse interim filium, ut sine cunctatione con-

 

