Δ D ω] ANNALIUM XIV. lu-la. 11119Ι

principis imago statuerentnr3 dies natalis Agrippino
inter nefastos esset. Thrasea Patus, silentio rel brevit
assensn priores adulationes transmittere solitus, exiit
turn senatu, ae sibi oausam periculi feeit, deteris liber·
tatis initium non praebuit. Prodigia quoqne 1111111113

, irrita intemessere. Anguem enixa mulier,''⁴et alia in
eononbitn mariti fulmine exanimata. Jam sol 11111111
obscuratus, et taetre de eaelo quattuordecim 1111111111-

, ones. Qua adeo sino onra deum eveniebant, ut multost
post annos Nero imperinm et seelera continuaverit.
Ceterum quo gravaret invidiam 1111111, enque demotad
anetam lenitatem suam trstifioaretur, feminas illus·
tres Jnniam et Calpurniam, †praefeetura (11111111)
irruptos Valerium Capitonem et licinium Gabolum,
sedilias patriis reddidit, ab Agrippina olim pulsos.
Etiam Ι111111Ρ1111111 eineres reportari, sepulcrumque?
extrui permisit3 quosque ipse nuper relegaverat, Itu·
rium et Calvisium. poena exsolvit. Nam Silana 11118

= innota erat, longinquo ab exilio Tarentum regressa
labante jam Agrippina, eujus inimicitiis oonoiderat, vel
tandem mitigata

Cunctanti in oppidis Campania, quonam modo urbem 13
ingrederetur, an obsequium senatus, an studia plebis
reperiret anxio, oontm deterrimus quisque, qnorum non
alia regia ieoundior extitit, invisum Agrippina nomen
et morte ejus ascensam populi favorem dissemmt: iret

¹ intrepidus, et venerationem sni eoram experiretur. 811
mul praegredi exposcunt. Et promptiora 1111111111ιί-

11111111111111111,ο111111 tribus, festo oultir senatum,
conjugum aa liberorum agmina per sexum et aetatem
disposita, extructos, qna inoederet, spectaculorum gra-
dus, quomodo triumphi visuntur. Hine superbus 113
publioi servitii victor Capitolium adiit, grates exsolvit,

 

