256 TACITI

ritum exutumque campis Mithridaten obiripliilitssiii

castellum Gorneas, tutum loco aepraesidio militum, quis l

Caelius Pollio praefectus, centurio Casperius praerat.
eNihr'l tam ignarum barbaris quam machinamenta et
astus oppugnationum: at nobis ea pars militia maxime
5 gnara est. Ita Rhadamistus frustra rel cnm damno
tentatis munitionibus obsidium incipit; et cum ris
negligeretur, avaritiam praefecti emereatur, obtestante
Casperio ne socius rex, ne Annenia donum populi
6Romani, scelere et pecunia verterentur. Postremo qnia
multitudinem hostium Pollio, jussa patris Rhadamistus,
obtendebant, pabtus inducias abscedit, ut, nisi Pharas
manen bello absterruisset, Τ. Ummidium Quadratum
praesidem'Syriae doceret, quo in statu Armeniae forent.
denigrare centurionis velut custode exolutus, prefectus
hortari Mithridaten ad sanciendum soedus, conjunctio
nem fratrum ee priorem aetate Pharasmanen et cetera
necessitudinum nomina referens, quod liliam ejus in ma·
trimonio haberet, quod ipse Rhadamisto socer osset.
2N0n abnuere pacem Iberos, quanquam in tempore vali-
diores; et satis cognitam Ameniorum perfidiam, nce
aliud subsidii qnam castellum commeatu egenum. Ne
3dubitarot armis incruentas conditiones malle. cunctante
ad ea Mithridate, et suspectis praised consiliis, qnod
pellicem regiam polluerat inque omnem libidinem venalis
habebatur, Casperius interim ad Pharasmanen pervadit,
surque Iberi obsidio decedant expostulat. Ille propalam
ineerta et sapius molliora respondens, seeretis nuntiis
monet Rhadamistum oppugnationem quoduo modo cele
orare. Augetur flagitii meroes, et Pollio occulta oor-
rnptione impellit milites, ut pacem flagitarent seque
epraesidium omissuros minitarentur. Qua necessitate
Mithridates diem locumque foederi accepit, castelloque

 

