328 , ΤΑΟΙΤΙ
[Α. u. o. ma.

tlicentiam. His atque talibus recitatis, et offensione
manifesta, non ideo aut consides mutavere relationem
aut Thrasea decessit sententia ceterive qua proba-
verant desemere; pars, ne principem objecisse invidiae
viderentur, plures numero tuti, Thrasea sueta firmi· l

tudine animi et ue gloria intercideret.

50 Haud dispari crimina Fabricius Veiento conflictatus
cst, quod multa et probrosa in patres et sacerdotes com·
posuisset iis libris, quibus nomen Codicillomm dederat.

2Adjiciebat Talius Geminus accusator venditata ab eo ’
munera principis et adipiscendorum honorum jus. Qua
causa Neroni fuit suscipiendi judicii, convictumque
Veientonem Italia depulit, et libros exuri jussit, con-
quisitos lectitatosque, donec cum periculo parabantur: ¹
mox licentia habendi oblivionem attulit.

51 Sed gravescentibus in dies publicis malis subsidia
minuebantm concessitque vita Burrus, incertum vale

tludine an veneno. Valetudo ex eo conjectabatur, quod
iu se tumescentibus paulatim faucibus et impedito meatu
aspiritum liniebat. Plures jussu Neronis, quasi reme
dium adhiberetur,illitumpalatumejusnoxiomedicamine l
asseverabant, et Burrum intellecto scelere, cum ad
visendum eum princeps venisset, aspectum ejus aver· ,
satum sciscitanti bactdnus respondisse, “ego me bene
thabeo.'' Civitati grande desiderium ejus mansit per
memoriam virtutis et successorum alterius segnem in-
nocentiam, alterius flagrantissima flagitia [adulteria]
tQuippe Caesar duos praetoriis cohortibm imposuerat ;
Panium Rufum ex vulgi favore, qnia rem frumentariam l
sine questu tractabat, Sofonium Tigellinum, veterem
timpadicitiam atque infamiam in eo secutus. Atque illi
pro cognitis moribus tuere, validior Tigellinus in animo ¹
principis et intimis libidinibns assumptus, prospera l

 

