Δ n m auaitum XVI. 30-35. 398

exemplum macavendi, quomodo fraudibus involutos aut
flaffl'tiis commaculatos, sio specie boamum artium fuisos

et amicitiae fallaces. Idem tamen dies ct honestum eu· 33
emplum tulit Cassii iisoiepiodoti¹ qui magnitudine opum
precipuus inter Bithynos, quo obsequio florentem So·
ranam celebraverat, labentem non deseruit, exutusque

, omnibus fortunis et in erilium actus, aequitate dedm ³
erga bona malaque documenta Thrasea. Soranoque att
Serviliae datur mortis arbitrium. Helvidius et Paconius
ltalia depelluntur. Montanus patri concessus est, prm-
dicto ne iu re publica haberetur. Accusatoribus Eprio a
et Cossutiano quinquagies sestertium singulis, Ostorio
duodecies et questoria iusignia tribuuntur. Turn ad34
Thraseam in hortis agentem quastor consulis missus ves-
perascente jam die. illustrium rborum feminarumque

r ooetus frequentes egerat, maxime intentus Demetrio

Cynica iustitutiouisdoctori3 curn quo, ut conjectare erat
intentione vultus et auditis, si qua clarius proloqueban-
tur, denatura animae ct dissociatione spiritus corporis·
que inquirebat, donec advenit Domitius Caecilianus ex
intimis unicis, et ei quid senatus censuisset exposuit.

4 ,μ Igitur flentes queritantesque qui aderant, facessere pro-2
’ pere Thrasea neu pericula sua miscere cum sorte dum-
, nati hortatur; Arriamque tentantem mariti suprema

ct exemplum Arria matris sequi, monet retinere vi-
tam, filiaque communi subsidium unicum non adimere. 35
'l'um progressus in porticum, illic a questore reperitur,
laetitia propior, quia Helvidium generum suum Italia
tantum arceri cognoverat. Accepto dehinc senatast
consulto Helvidium et Demetrium in cubiculum inducit3
porrectisque utriusque brachii venis, postquam cruorem
effudit, humum super spargens, propius vocato quae·

rae,rou.1. nd

 

