Δ n ω] ANNALIUM 111. 16—19. lot

censuit, partem bonorum publicandam, pars ut Cn.
Pisonilllio concederetur, isque praenomen muturet; M.
Piso, exuta dignitate et accepto quinquagies sestertio,
in Quem annos relegaretur, concessa Plancinae incolu-
mitate ob preces Augusta. Multa en ea warentiam

mitigata sunt aprineipe: ne nomen Pisonis iustis exis
meretur, quando M. Antonii, qni bellum patriae fecisset,
Juli Antonii, qni domum Augusti violasset, manerent.
ut M. Pisonem ignominia exemit, concessitqueei ρει-2
terna bona, satis firmus, ut saepe memoravi, adversum
pecuniam, et tum pudore absolute Plancium placabilior.
Atque idern, cum Valerius Messalinus siguum aureuma
in nde Martis Ultoris, Caecina Severus aram ultioni
statuendam censuissent, prohibuit, ob extemaa ea vic-
torias sacrari dictitans, domestica mula tristitia operi·
enda. Addiderat Messalinus Tiberio et Augusta et Ama
tenire et Agrippinae Drusoque ob vindictam Germanici
grates agendas, omiseratque Claudii mentionem. Et5
Messalinum quidem L. Asprenas senatu coram peronne·
tatus est, anprudenspraeterisset; aetum demum nomen
Claudii adscriptum est. Mihi, quanto plura recentiumt
seu veterum revolvo, tanto magis ludibria rerum mor-
talium cunctis in negotiis obversantur. Quippe fama?
sps, veneratione, potius omnes destinabantur imperio,
quam quem futurum principem fortuna in occulto tene
bat. Paucis post diebus Caesar auctor senatui suitl9
Vitellio atque Veranio et Servoeo sacerdotia tribuendi.
Fulcinio suffragium ad honores pollicitus, monuit ne
facundiam violentia precipitaret. Is finis luit ulcist
eeuda Germanioi morte, uon modo apud illos homines
quitum egebant, etium secutis temporibus, vario rumore
jactata. Adeo maxima quaeque ambigua sunt, dnm aliis Α ,
quoquomodo audita pro compertis habent, alii vera in j

 

