808 TAClTI
[Α. ΰ. c, 812

que quod discrimen improvisum ct matris facinus era-
3sissct. Amici debinc adire templa, et ooepto exemplo
proxima Campania municipis victimis ct legationibus
slmtitiaur testari. Ipse diversa simulatione mestus, et
quasi incolumitati suc infensus, ac morte parentis illa·
tcrimaus. Quia tamen non, ut hominum vultus, ita loco·
rum facias mutantur, obversabaturque maris illius et
litorum gravis aspectus, (et crant qui crederent sonitum
tuboe collibus circum editis, planctusque tumulo matris
audiri) Neapolim concessit, litterasque ad senatum mi-
sit ; quarum summa erat repertum cum ferro percusso-
rem Agerinum, ex intimis Agrippinae libertis, et larissa
lleam prauam couscientia, qua scelus paravisset. Adjieie-
bat crimina longius repetita, quod consortium imperii ju-
raturasque in lamium verba pretoria cohortes idemque
dedecus senatus et populi speravisset ; acpostquam†frus-
tra ablata (fimtrataf) sit, biensa militi patribusque et
plebi dbsuasisset douatmrm et congiarium, periculaque
arinis illustribus instruxisset. Quanto suo labore per·
patratum ne irrumperet cumam, ne gentibus externis ι
respousa daret. 'l’empomm quoque Claudianorum obli·
qua insectatione, cuncta ejus dominationis flagitia in
matrem traustulit, publica fortuna extinctam referens.
aliamque ct naufragium narrabat: quodlortmtum fuisse, l
quis adeo hebes inveniretur ut crederet? aut a muliere
naufraga missum cum telo unum, qui cobortes et classes
simperatoris perfringeret? Ergo nou jam Nero, cujus ,
immanitas omnium questus anteibat, sed Seneca adverso l
rumore erat, quod oratione tali contessionem scripsisset.
2Miro tamen certamine procerum decernuntur suppli· ¹
cationes apud omnia pulvinaria, utque Quinqmtna, ¹
quibus aperte insidis essent, ludis annuis celebraren-
tur3 aureum Minerva simrrlacrum in curia, et juxta Ι

i

 

