826 TACITl
[aeeclesia

tem eut sexum ac plurimorum indubiam innocentiam

miserantium. Praevaluit tamen pars quae supplicium ¹
decernebat. Sed obtemperari nou poterat, conglobata

ammtitudine et saxa ac faces min te. Tum Caesar ’
populum edicto increpuit, atque omne iter quo damnati
ad poenam ducebantur, militaribus presidiis saepsit. Ἴ

lOensuerat Cingonius Varro ut liberti quoque, qui sub l
eodem tecto fuissent, Italia deportarentur. Id a prin·
cipe prohibitum est, ne mos antiquus, quem misericor-
dia non minuerat, per saevitiam intenderetur.

46 Damnatus isdem consulibus Tarquitius Priscus, re·
petendarum Bithynis interrogantibus5 magno patrum
gaudio, qni accusatum ab eo Statilium Taurum pro-

nconsulem ipsius meminerant. Census per Gallias a Q.

Volusio et Sextio Africano Trebellioque Maximo acti
suut, aemulis inter seper nobilitatem Volusio atque
Aidcano: Trebellium dum uterque dedignatur, supra
tulere.

47 Ilo anuo mortem obiit Memmius Regulus, auctori· l
tate, constantia, fama, in quantum proeumbraute im·
peratoris fastigio datur, clems; adeo ut Nero aeger
valetudine, et adulantibus circum qui finem imperio
adesse dicebant, si quid lato pateretur, responderit
babere subsidium rempublicam, rogantibus dehinc in

aquo potissimum, addiderit iu Memmio Regulo. Vixit
maren post haec Regulus, quiete defensus, et quia nova
ageneris claritudine neque invidiosis opibus erat. Gym-
nasium eo anno dedicatum a Nerone, praebitumque
oleum equiti ac senatui Graeca facilitate.

48 P. Mario, Ia Asinio consulibus, Antistius praetor,
*ffl'quem in tribunatu plebis licenter egisse memoravi,
„J probrosa adversus principem earmina factitavit, vulga-
⁶2 vitque celebri consido, dum apud Ostorium Scapulam

 

