AB m ANNALIUM XV. 42—45. 359

et nulla umbra defensam graviore aestu ardescere. 'ntra
hac quidem humanis consiliis providebantur. Mox pe-
rin dia piacula, aditique Sibyllae libri, ex quibus anp-
plicatum Volcano et Cereri Proserpinaeque, ac propitiata

ἶ Jano per matronas, primum in Capitolio, deinde apud

3 proximum mare, nnde bansta aqua ternplum et simula-
crum deae perspersum est; et sellisternia aa pervigilia
celebravere feminoe quibus mariti erant. Sed non open
bumana, non largitionibus principia aut dedan placa·
mentis decedebat infamia, quin jussum incendium cre·

deretur. Ergo abolendo rumori Nero subdidit reos, etp r
quaesitissimis poenis affecit, qnos per flagitia invisos
vulgus Christianos appellabat. Auctor nominis ejusd
Christus, Tiberio imperitante, per procuratorem Pou-
tinm Pilatum supplicio affectus erat; repressaque in
praesens exitiabilis superstitio rursum erumpebat, non
modo per Judaam, originem ejus mali, aed per urbem

etiam, quo cuncta undique atrocia aut pudenda con-
fluunt celebranturque. Igitur primum correpti quie ·
fatebantur, deiude indicio eorum multitudo ingens, hand
perinde in crimine incendii, qnam odio humani genens,
convicti sunt. Et pereuntibus addita ludibria, nt fera-6
ram tergis contecti laniatu cauum interirent, aut oruci-
bus affixi, aut dammandi, atque ubi defecisset dies, in
usum nocturni luminis urerentur. Hortos auos ei spec?
taenio Nero obtulerat, et droeuee ludicram edebat,
habitu auriga permixtus plebi vel cmmculo insistens.
Unde, quanquam adversm sontes et novissima exemplar
meritos, miseratio oriebatur, tanquam non utilitate
publica sed in sevitiam nnius absumerentur. Interea 4⁵
conferendis pecuniis pervastata ltalia, provinciae ever-
sae, sociique populi et que civitatium liberoe vocau-
tur. Inque eam praedam eliam di cessere, spoliatie2

 

