136 ruem [m. &m
ogeriuerat, ne pellici suspectaretur. Sed magnitudo

facinoris metum, prolationes, diversa interdum consilia
4afferebat. Interim anni principio Drusus ex Germanici
liberis togam virilem sumpsit; quaeque fratri ejus Ne-

* sroni decreverat senatus, repetita Addidit orationem
Caesar, multa cum laude filii sui, quod patria benevo-
3lentia in fratris liberos foret. Nam Drusus, quanquam
arduum ,sit ecdem loci potentiam et concordiam esse,
aquus adolescentibus, aut certe non adversus, babeba-
tur. Exin vetus et saepe simulatum proficiscendi in
aprovincias consilium refertur. Multitudinem veterano-
rum praetexebat imperatcr, et delectibus supplendos
exercitus: nam voluntarium militem deesse, ac sisup· Ι
peditet, uon eadem virtute ac modestia agere, qnia
5 plerumque inopes ac vagi sponte militiam sumant. Per-
censuitque cursim numerum legionum, et quas provin· ·
osias tutarentur. Quod mihi quoque exsequendum reor,
quse tuuc Murano copia in armis qui socii reges, quanto-
5sit angustius imperitatum Italiam utroque mari dura
classes, Misenum apud et Ravennam, proximumque
ι Gallia litus rostrata nares proesidebant, quas Actiaca
victoria captas Augustus in oppidum Forojuliense mise·
arat, valido cum remige. Sed praecipuum robur Rhenum
juxta, commune in Gennancs Gallosque subsidium, octo
legiones erant. Hispaniae, recens perdomita, tribus
abutebantur. Mauros J uba rex acceperat donum populi
Romani. Cetera Africae per duas legiones, parique
enumero AEgyptus. Dehinc initio ab Syria usque ad ἵ
flumen Euphraten, quantum ingenti terrarum siuu am· ¹
bitur, quattuor legionibus coercita, accolis Ibero Albano·
que et aliis regibus, qui magnitudine nostra proteguntur
eadversum externa imperia. Et Thraciam Iiboemetalces
ac liberi Cotyis, ripamque Danubii legionum dua in

 

