A'D. M] ANNALIUM Ι. 49-53. 81

semisomnos, inermos, aut palantes oeoiderant. Excivit4
ea caedes Bructeros, Tubantes, Usipetes, saltusque per
quos exercitui regressus, insedere. Quod rnamm duci,
incessitque itineri et proelio. Pars equitnm et auxi-5
liaris cohortes ducebant, mox prima legio, et mediis
impedimentis sinistrum latus unetvicesimani, dextrum
quintani elausere; vicesima legio terga firmavit3 post
ceteri sociorum. Sed hostes, donec agmen per saltuso
porrigeretur, immoti, dein latera et frontem modice
adsultantes, tota vi novissimos incurrere. turbam-r
tnrque densis Germanorum catervis leves cohortes, oum
Caesar, advectus ad vicesimanos, voce magna hoc illud
tempus oblitterandae seditionis clamitabat: pergerent,
properarent culpam in decus vertere. Exarsere animis,8
unoque impetu perruptum hostem redigunt in aperta
creduntque. Simul primi agminis copiae evasere silvas
castraque communivere. Quietum inde iter ; fidensques
recentibus ac priorum oblitus miles in hibernis locatur.

Nuntiata ea Tiberium laetitia curaque adiecere52
Gaudebat oppressam seditionem: sed qnod largiendis
pecuniis et missione festinata favorem militum quae·
sivisset, bellica quoque Germanioi gloria angebatur.
Rettulit tamen ad senatum derebus gestis, multaque det
virtute ejus memoravit, magis in speciem verbis ador-
nata quam ,ut penitus sentire crederetur. Pancioribus8
Drusum et finem Illyrici motus laudavit, sed intentior
et fida oratione. Cunctaque quae Gemanicus indulse-
rat, servavit etiam apud Pannonicos exereitus.

Eodem auno Julia supremum diem obiit, ob impedi-53
citiam olim epatre Augusto Pandateria insula, mox op·
pido Rheginorum, qui Siculum fretum accolunt, clausa
Fuerat in nistrimouio Tiberii florentibus Caio et Luci02
Cesaribus, spreveratque ut imparem3 nec alia tam in-

 

