A D 1⁵] ANNALIUM 1. 59-63. ³7

bobonum et sortem hominnm. Praemisso Omcina, uta
occulta saltuum scrutaretur, pontesque et aggeres hu·
mido paludum et fallacibus eampis imponeretincednnt
maestos locos, visuque ac memoria deformes. Primat
Vari castra, lato ambitu et dimensis principiis, trium
legionum manus ostentabaut; dein semiruto vallo, hu·
mili fossa accisae jam reliquie consedisse intellegeban-
tur: medio campi albentia ossa, nt fugerant, nt re-
stiterant, disjecta vel aggerata. ,Adjecebaut fragmiuat
telorum equorumque artus, simul truncis ariorum
antefixaora. Lucis propinquis barbaraeare, apud quast ’
tribunos ac primorum ordinum centuriones mamare·
rant. nt eladis ejus superstites, pugnam aut vinculat
elapsi, referebant hie cecidisse legatos, illio raptas
aquilas ; primum ubi vulnus Varo adactum, ubi infelici
dextera et suo ictu mortem invenerit3 qno tribunali
concionatus Arminius, quot patibula captivis, que
scrobes3 utque signis et aquilis per superbiam illuserit·

Igitur Romanus qui aderat exereitus, sextum post 62
palatiis annum, trium legionum ossa, nullo noscente
alienes reliquias au suorum humo tegeret, omnes ut
conjunctos, ut consanguineos, ancta in hostem ira,
mesti simul et infensi condebant. Primum exstruendot
bimulo cespitem Cesar posuit, gratissimo munere in
defunctos, et presentibus doloris socius. Quod liberios
haud probatum, seu cuncta Germanioi in deterius
trahenti, sive exercitum imagine cesorum insepulte
rumque tardatmn ad praelia et formidolosiorem hostium
credebaturque imperatorem auguratu et vetustissimis
cerimoniis preditum attrectare feralia debuisse.

Sed Germanicus cedentem in avia Arminium secutus, 63
ubi primum eopia fuit, erebi equites, campumque, quem
hostis insederat, eripi jubet. Arminius colligi suos eta

 

