Α D 24] ANNALIUM IV. 17-20. 145

per dedecus suum gratificabatur. Precante reo breuem 2
moram, dum accusator consulatu abiret, adversatus est
Caesar: solitum quippe magistratibus diem privatis
dicere3 nec infringendum consulis jus, cujus uigiliis
niteretur ne quod res publica detrimentum caperet.
Proprium id 'liberio luit, scelera nuper reperta priscis8
verbis obtegere. Igitur multa asseveratione, quasi aut
legibus cum Silio ageretur, aut Varro consul, aut illud
res publica esset, coguntur patres; silente reo, vel, si
defensionem coeptaret, non occultante cujus ira pre-
meretur. Conscientia belli Sacrouir diu dissimulatum
uictoria per avaritiam foedata, et uxor Sosia, argueban-
tur. Ncc dubie repetundarum criminibus harebantzo
scd cuncta quastione majestatis exercito, et Silius im-
minentem damnationem voluntario flue praevertit. Se· 20
vitium tamea in bona, non ut stipendiariis pecunia
redderentur, quorum nemo repetebat: sed liberalitas
Augusti avidas, computatis singillatimque fisa) pete
bantur. Ea prima Tiberio erga pecuniam menum dili-2
gentis fuit. Sosia in exilium pellitur Asinii Galli
sententia, qui partem bonorum publicandam, pars ut
llbcris relinqueretur, censuerat. Contra M. lepidast
quartam accusatoribus secundum necessitudinem legis,
cetera liberis, concessit. Hunc ego Lepidum tempori-4
bus illis gravem et sapientem virum fuisse comperior:
narn pleraque ab seems adulationibus aliorum in melius
flexit. Neque tarum temperamenti egebat, cum aqua·
bili auctoritate et gratia apud Tiberium viguerit. Undat
dubitare cogor, lato et sorte nascendi, ut cetera, ita
principum inclinatio in hos, offensio iu illos, an sit
aliquid iu nostris consiliis, liceatque iuter abruptam

contumaciam et deforme obsequium pergere iter ambi-
tione ac periculis vacuum. At Messalinus Cotta haudo

rac.. rou. ι. 1.

 

