A· Mt] ANNALIUM L 69-72. 48

Jam Stertinius, ud accipiendum in deditionem Segime- 71
rum tratrem Segestis praemissus, ipsum etlilium ejus
in civitatem Ubiorum perduxerat. Data utrique venia, 2
facile Segimero, cunctantius filio, quie Quintilii Vari
corpus illusisse dicebatur. Ceterum ad supplendo err-t
ercitns demna certavere Gallim, Hispaniae, Italia, quod
cuique promptum, arma, equos, aarum, offerentes. Quo-4
rum laudato studio Germanicus, armis modo et equis ad
bellum sumptis, propria pecunia militem juvit. thue5
cladis memoriam etiam comitate leniret, cimumim seu-
cios, fecte singulorum extollere ; vulnera intuens alium
spe, aliurn gloria, cunctus adloquio et oure sibique et
proelio firmabat. '

Decreta eo anno triumphalia insignia A. Oaecinae, L. ⁷9
Apronio, Ο. Silio, ob res cnm Germaniccgestas. Nemone
Patras patric Tiberius, apopulo saepius ingestum, repn-
diarit; neque in eote sue jurari, quanquam censente
senatu, permisit, cuncta mortalium incerta, quantoque
plus adeptus foret, tanto se magis inlubrico dictitans.
Non tamen ideo faciebat fidem civilis enimi: nem legeuit
majestatis reduxerat; cui nomen apud veteres idem,
sed alia in judicium veniebant3 ei quis proditione exer· ‘
citum aut plebem seditionibus, denique mule gestare
publica majestatem populi Romani, minuisset. Facta
arguebantur, dicta impune eraut. Primus Angustust ,
cognitionemdefamosis libellisspecie legis ejns tractavit,
commotus Cassii Severi libidine, que viros feminasque
illustres pmcacibns scriptis diffamaverat: mox 'libe
rius, consultante Pompeio Macro praetore an judicie
niejestatis redderentur, exercendas leges esee respondit.
Hunc quoque asperavere carmine incertis auctoribuse
vulgate in sevitiam superbiamque ejus, et discordem
cum matre animum.

 

