242 TACITI
s. u, c. eos

2 exturbet imperioque ejus potitur. Quae ubl cognitaet
jem jamque Bosporum invasurus habebatur, diffisi pro ¹
priis viribus Aquila et Cotys, quie Zorsines Siracorum
rex hostilia resumpserat, externus et ipsi gratiss quee-
sivere missis legetis ed Eunonen, qui Adorsorum genti

epraeccllebet. Nec fuit in arduo societas, potentium
Romanum adversus rebellem Mithridaten ostentanti·
bus. Igitur pepigere, equestribus proeliie Eunones

lbecrteret, obsidia urbium Romani capesserent. Tunc
composito agmine incednnt; cujus frontem et terge
Adorei, medie cobortes et Bosporani tutabantur nostris
2in ermis. Sic pulsus hostis, ventumque Soram oppidum
Denderieae, quod, desertum aMitbridste, ob ambiguos
popularium enimes obtineri relicto ibi prresidio risum.
ellrin in Siracos pergunt, et transgressi emnem Pendem
circumveniunt urbem Uspen, editam loeo et moenibus
uc fossis munitam, uisi quod moenia uon sero, sed cruti-
bus et vimentis eo media humo, adversm irrumpentes
invalide ersnt; eduotaeqne ultius turres facibus atque

’ ebastis turbabant obsessos. Ac ni prelium nox dirersis
set, coepte patrataque expugnatio eundem intre diem

⁵ 17 soret. Postero misere legatos, reniam liberis corpori.

bus orentes: servitii decem millis offerebant. Quod
aspernati sunt victores, quie trucidare deditos serrum,
tantem multitudinem custodie cingere erdunm, ut belli
potius jure oederent. Datumque militibus, qui ecelis
2cveseraut, signum cedis. Excidio Uspensium metus
ceteris injectus, nihil tutum retis, cum erma, munimenta,
impediti vel eminentes loci, amnesque et urbes, juxte
3perrumperentur. Igitur tortines, diu pensitato Mi.
thridatisne rebus extremis un petrio regno consuleret,
postquem praevaluit gentilis utilites, detis obsidibus
epnd effigiem cernis procubuit, megne gloria exereitus

 

