1⁰0 Taclrl
[sucus

si recentia purgaret, neque defensum absolutioni erat,
ssi teneretur majoribus flagitiis. Post quem Servaeus et
Veranius et Vitellius consimili studio, sed multa elo-
quentia Vitellius, objeeere, odio Germanici et remm ³
novarum studio Pisonem vulgus militum, per licentiam
et sociorum injurias, eo usque corrupisse, ut parens
legionum a deterrimis appellaretur; cenna in optimum
quemque, maxime iu comites et amicos Germanici, sae·
visse; postremo ipsum devotionibus et veneno pere·
misse ; sacra hine et immolationes nefandas ipsius atque
Plancinae, petitam armis reru publicam, atque rens agi
leposser, acie vietum. Defensio in ceteris trepidavit:
nam neque ambitionem militarem neque provinciam
pessimo cuique obnoxiam, ne contumelias quidem ad-
2versum imperatorem, infitiari poterat. Solum veneni
crimen visus est diluisse3 quod ne accusatores quidem
satis firmabant, in convivio Germanici, eam super enm
Piso discumberet, infectos manibus ejus cibos arguentes.
sQuippe absurdum videbatur, inter aliena servitia et tot
adstantium visu, ipso Germanico coram, id ausum. Of· ,
ferebatque familiam reus, et ministros in tormenta ila-
egitebat. Sed judices per diversa implacabiles erant,
Oaesar ob bellum provincia illatum, senatus nunquam
satis credito sine fraude Germanicum interisse. ἕ*
scripsissent expostulantem quod haud minus liberius
squam Piso abnuere. Simul populi ante curiam voees
audiebantur: non temperaturos manibus, si patrum
esententias evasisset, Effigiesque Pisonis traxerant in
Gemonias aa divellebant‚ ni jussu principis protecta
erepositreque forent. Igitur inditus lectiam et a tribuno
praetoriae cohortis deductus est, vario mmore, custos
15selutianmortis exactor sequeretm. Eadem Plancina l
invidia, major gratia3 coque ambiguum babebatm

 

