ANNALIUM XV. 17-21. 847

, anea]

et brevitatem adoptionis enumerant. Satis pretii ossea
orbis quod multa securitate, nullis oneribus gratiam,
honores, cuneta prompta et obvia habereut. Sibi pro-4
missa legum diu expectata in ludibrium verti, quando

= quis, sine sollieitudine parens, sino luotu orbus, longa

patrum vota repente adaequaret. Paetum ex eo senatus5
eonsultum ne simulata adoptio in ulla parte muneris
publici juraret, ae ne usurpandis quidem hereditatibus
rodesset.

¹ p Exin Claudius hirnmohos Cretensis reus agitur, oe-ao
teris criminibus, ut solent pravalidi provincialium et
opibus nimiis ed injurias minorum elati: una vox ejus
usque ad oontumeliam senatus penetraverat, quod dioti-
tisset iu sua potestate sitnm au proconsulibus, qui
Cretam obtinuissent, grates agerentur. Quam osea-2
sionem Paetus Thrasea ad boumn publicum vertens,
postquam de reo eensueratprovineia Creta depellendum,
haee addidit :—“ Usu probatum est, Patres Conseripti,

¹ leges egregias, exempla honesta apud bonos ex deliotis

aliorum gigni. flio oratorum lieentia Cinciam rogat
tionem, eandidatorum ambitus Julias leges, magistra·
tunm avaritia Calpurnia soita pepererunt. Nam eulpat

, qnam poena tempore prior, emendari quam peooaro

posterius est. Ergo adversus novam provincialiuma
superbiam dignum fide oonstautiaque Romana eapiamus
eonsilium, quo tutela soeiorum nihil derogetur, nobis
opinio dmdat, qualis quisque habeatur, alibi quam in
nivium judioio esse. Olim qudem uon modo praetor2l
aut oonsul sed privati etiam mittebantur, qui provin·
eias viserent et, quid de cujusque obsequio videretur,
referrent; trepidabantque gentes da existimatione sin-
gulorum. At nuno oohmus externos et adulamur; eta
quomodo ud nutum alicujus grates ita promptius anou-

 

