m ramur
[aarum

esset, cedere patria et Massiliensium menibus coerceri
'ubetun
48J Isdem consulibus audite Puteolanorum legationes;
quas diverses ordo, plebs, ad senatum miserant, illi vim
multitudinis, hi magistratuum et primi cujusque uvari-
2tiam increpantes. anue seditio ad sara et minas
ignium progressa†ne necem et mura proliceret, G.
SGassius adhibendo remedio delectus. Quia severitatem l
ejus nou tolerabant, precante ipso ad Scribonios ira·
tres ea eura transfertur, data cohorte pretoria, cujus
terrore et paucorum supplicio rediit oppidanis eon·
cordra
49 Nou referrem vulgatissimum senatus consultum, quo
civitati Syracusanorum egredi numerum edendis gladia l
toribus finitum permittebatur, nisi Paetus Thrasea eon·
tra dixisset, praebuissetque materiem obtrectatoribus
targuendae sententia. Gur enim, si rem publicam egere
libertate senatoria erederet, tam levia consectaretur?
Quin debello eut paee, de vectigalibus et legibus, qui-
busque aliis Romana eontinentur, suaderet dissuade- Ι
retve? lieere patribus, quotiens jus dicendae sententiae
accepissent, quae vellent, expromere, relationemque in ea
apostulare. An solum emendatione dignum ne Syracusis
spectacula largius ederentur? cetera per omnes imperii
partes perinde egregia, quam sinon Nero sed Thrasea
tregimeu eorum teneret? Quodsi summa dissimulatione
transmitterentur, quanto magis inanibus abstinendum?
5Thrasea eontra, rationem poscentibus amieis, non praa
sentium ignarum respondebat ejusmodi consulta corri-
gere, sed patrum honori dure3 ut menifestum tieret
magnarum reram euram non dissimulaturos, qui animum
etiam levissimis adverterent.
50 Ilodem auno crebris populi flagitationibus, immodss

 

